# 第776章 打破宇宙規則！聖隕之域

站在玉臺上的紫衣女子紫晶'和血袍魁梧身影'閻，都立刻看向中央那道懸浮的投影畫面。

至於其他被縮小的畫面？他們都沒太在意，直接忽略了。

他們兩人清楚，他們三人共同負責渾天九區的諸多篩選，平日都是各自負責一塊，唯有遇到大事纔會相互召喚對方前來。

如今恰逢各處宇球開啓的關鍵時刻，金九將他們喊來，肯定是有大事。

他們也希望，能遇到一些不可思議的妖孽存在，這對他們大有裨益。

「嗯？」

「四條頂尖永恆道？神王境，修煉不足萬年？怎麼可能！」

「能爆發帝境巔峰戰力？但每條永恆道的水準似乎都不高。」

「這已超出了宇宙規則限制。」紫衣女子和血袍身影，通過投影和相關資料，迅速產生了和金九同樣的好奇。

這是怎麼做到的？

「這不應該！」

「低階準聖，和高階準聖是截然不同的。」紫衣少女聲音悅耳：「高階準聖，已開闢內宇界，隨永恆道不斷進化，內宇界也會愈發壯大，所以承載其他永恆道會容易許多。」

「況且，高階準聖，一般都有一條乃至多條永恆道達到第四步，已凝結形成內宇界核心—後續開闢的永恆道，哪怕無法融入宇界本源，導致進步緩慢，但同樣的，對內宇界影響也極小。」

「可低階準聖，他們的內天地可沒有核心—凡開闢永恆道，必然要融入宇界本源。」

「所以，一般三條頂尖永恆道就是低階準聖的極限了，這還要是那種宇宙難得一見的絕世天才。」

「必須得是完美根基，外加一些特殊機緣。」

「四條頂尖永恆道，他一個低階準聖，怎麼做到的？」紫衣女子皺眉：「宇宙本源運轉下，規則恐怕都不允許吧。」

「嗯！」

「這已打破宇宙規則運轉。」血袍身影'閻也重重點頭：「肯定有特殊原因。」

對於衆多宇宙修行者而言，哪怕是至尊們，知曉李源神王境開闢四條頂尖永恆道，再是震撼，也是會歸咎於李源天賦絕世。

但金九、紫衣女子他們見過多少絕世妖孽？他們很清楚宇宙的極限在哪裡。

如天神境，壽命極限是30萬年。

如至尊之下，真實壽命極限是1000萬年！

如宇界輪迴更迭時，哪怕至尊也得隕落，躲在宇宙任何一處角落都無用—這些，都是浩瀚宇宙的運轉規則。

想要打破，幾乎不可能！

如準聖們，只是通過永恆遺蹟的特殊環境，相當於離開了宇宙規則影響範圍，變相爲自己延壽—但這是取巧，而非打破宇宙規則運轉。

同樣的。

低階準聖，最多開闢三條頂尖永恆道，這雖然不是衆所周知的鐵律，但冥冥中，也是浩瀚宇宙對自身所孕育生命的一種限制。

無盡歲月來，金九、紫衣女子、血袍身影他們監察萬千，從未發現有誰能夠打破這一限制。

三人都注視着光幕投影，也都在思索着。

許久。

「他的每條永恆道奧妙都很低。」血袍身影緩緩道：「能爆發出帝境巔峰戰力，無外乎三種可能，第一，是他藉助了一些不可思議寶物，例如永恆道兵，但宇球記錄中，他沒有使用超限兵器，可以排除這一情況。」

「第二，就是他的基礎力量極強，例如他神力神體媲美主宰，能夠彌補道的弱勢—」

金九和紫衣女子都聆聽着。

天地浩瀚，有着一些不可思議的法門，例如至高存在們所創之絕學，威能還在亞聖絕學之上，一旦修煉功成，令神王境的神體神力比肩主宰並非不可能。

當然，神王境��將至高存在的絕學修煉成，本就是一件極難的事。

「第三，就是他真正的永恆道水準，比實際顯露出的還要強大得多。」血袍身影鄭重道：「或許，他已令三道初步融合，乃至四道初步融合—如此一來，合道威能，足以令他的每一條永恆道威能百倍千倍暴漲，彼此配合下，有帝境巔峰實力，又有什麼奇怪的。」

「合道？」

「神王境，合道？」金九和紫衣女子聞言都不由一愣，這是他們之前不敢想的方向。

畢竟，神王境能開闢多條永恆道都很不可思議了。

三道合一？那是九階準聖乃至十階準聖們，都夢寐以求卻難以做到的事，歷史上多少準聖死去？

至於四道合一，更是堪稱傳說了！

凡能夠四道合一，且走到終極的—任何一位，地位都是遠遠凌駕於他們之上的。

難道，眼前這個修煉不足萬年的小傢伙，做到的？

「只可惜。」

「道圖空間，只是輔助宇宙修行者參悟永恆道—並沒有合道圖作爲印證，無法知曉這名修行者是否合道。」金九搖頭道：「合道圖，是無法在宇宙中顯露的，哪怕在永恆遺蹟內，也只能外顯少許威能。」

合道圖，同樣受到了宇宙規則運轉束縛。

十六方永恆遺蹟，雖獨立宇宙之外，但它們紮根宇宙，也註定會受宇宙規則的影響。

「合道與否，已不重要。」

「哪怕他真的合道，和打破宇宙規則運轉比起來，也都算不了什麼了。」血袍身影低沉道：「他能安然無恙修行至今，肯定有特殊原因—金九，這名修行者來自哪裡？」

「我查查—」金九的指尖閃爍，他面前的書冊變幻，迅速浮現出大量訊息來。

而當看清書冊上的訊息。

三人再度愣住了。

「天心域—」紫衣少女呢喃自語：「若我沒記錯，那是一方聖隕之域吧，隨時有可能化爲聖墟吧。」

「聖隕之域？」

「聖道規則影響之下，時空傳送都難，也就是說—我們哪怕想幫他，都幫不了什麼。」

「聖隕之域，難怪，那他打破宇宙運轉規則，也就不奇怪了，宇宙規則本就殘缺不全。」三人相互交流。

之前產生的一些困惑，此刻彷彿都有了答案。

在他們看來，聖隕之域中，發生一些奇怪的事。

很奇怪嗎？

「這一顆宇球，應該是無盡歲月前，渾天九區所爆發的那場聖戰之前，至高存在們就已佈下的。」金九輕聲道：「紫晶，閻，你們覺得，我們該怎麼辦？」

「若他不在聖隕之域，倒也值得一個上稟名額。」紫衣女子輕聲道：「但那裡，我們插手不了，上稟了又能怎麼樣？我們的名額很寶貴—我覺得，若他通過了宇球考驗，你便先記錄在案吧。」

「同時，儘可能透過宇球給他一些好處。」

「其餘的，便只能靠他自身了。」紫衣女子道。

「我覺得紫晶說的在理，他是有些特殊，但未來能走到哪一步，誰知道？聖隕之域，

哪怕他未來真的成就亞聖—也難逍遙縱橫。」血袍身影微微搖頭道。

顯然，他是同意紫衣少女的建議。

「可惜了。」金九心中一嘆。

本以爲發現了一條大魚，沒想到，情況竟會變得如此棘手—令他頗有些無可奈何之感。

古墟內部，李源所在的奇異空間中。

「這些永恆道圖。」李源如飢似渴的參悟着，和這些道圖相比，哪怕是萬聖石壁都黯然失色。

道圖中的一縷縷道紋交織，真正蘊含着通向終極的力量。

「這纔過去多久？」

「僅僅一個小時，竟讓我感覺有一些收穫？」李源暗歎，感覺有些匪夷所思。

永恆道推演，何等艱難？

許多神王或神帝，苦苦修煉萬年都未必能有收穫—李源修煉至今，雖一直未遭遇無��突破的瓶頸。

但像今日這般，僅片刻功夫，便不斷有所得感悟，也是從未有過之事。

「若混沌神庭的神王們，都能觀摩這永恆道圖修行，恐怕個個都能開闢頂尖永恆道，

乃至成帝吧—」李源心中忽然閃過這一念頭。

當然，李源也知曉，這是不可能的事。

按覺星神帝、星空神帝他們所言，他們觀摩的道圖，雖也玄妙—但遠不及自己參悟的永恆道圖。

「應該，只有進入這座古墟的核心區，纔有資格觀摩這九幅永恆道圖吧。」李源心中猜想着。

忽然！

譁這方奇異空間中，一股無形力量憑空誕生了，瞬間驚動了潛心修煉的李源。

「那是？」李源轉頭看去。

只見在這方空間的中心處，原本空無一物，此刻正有一縷縷迷濛的金色絲線凝聚。

「轟！」無數金色絲線，如夢如幻，最終竟凝聚形成了一道略顯朦朧的金色身影。

氣息縹緲！

「宇宙修行者，你好。」金色身影俯瞰着李源，他的聲音溫和，卻又彷彿自無盡時空外傳遞來。

「前輩。」李源起身，恭敬行禮他心中明瞭，對方，應該就是這座神秘古墟的幕後存在—畢竟，這座古墟的運轉如此精妙，要說沒有幕後者，誰會信？

「我名金九，負責這一座宇球。」金色身影緩緩道。

李源心中一動。

宇球？是這座神秘古墟的名字嗎？

這座宇球？難道還有其他宇球？李源心中暗暗猜測着。

「接下來，我要和你講述的訊息，都是不允許外泄的。」金色身影俯瞰着李源：「所以，你必須發下永恆誓言，不可外泄消息。」

「是。」李源很乾脆。

僅是要求不外泄消息，是很正常的事。

很快，李源便立下了相應的永恆誓言—永恆誓言，對於實力強大的帝境約束會越來越小，但終歸是有一定約束的。

哪怕是至尊，非到萬不得已，也不會去違背。

「你非常優秀，在我漫長歲月觀察過的無數宇宙修行者中，你都絕對是一等一的，修行不足萬年便有如此成就，輕易便達到了核心區的第一晉升標準。」金色身影繼續道：「按理，我該再等你千年，看你能否達到第二晉升標準—再來見你。」

「可惜—」

「你生在聖隕之域—限制頗多，哪怕你達到第二晉升標準，我也沒法按至高存在的規矩贈予你更多寶物和傳承，所以，我乾脆直接來見你了。」金色身影緩緩道。

李源心中一動。

他聽明白了，這座宇球，應該是至高存在們創造的，什麼是至高存在？難道是開闢衆多永恆遺蹟的永恆嗎？

同時！

按對方所言，達到第一晉升標準、第二晉升標準，所得到的好處應該是完全不同的。

「但我的出生，限制了我？」李源暗道：「聖隕之域，這是什麼意思？聖隕—難道是指永恆隕落？」

在諸多永恆遺蹟殘存的典籍記載中，都有將永恆稱之爲聖的習慣，也有少數會稱之爲'仙。

例如古天庭中的記載，就是稱之爲仙。

「誕生於聖隕之地，是劫—或許也是你的機緣所在。」金色虛影頗有深意的看着李源：「不然，你也未必有今日之成就，劫緣相隨，如何把握还是看你自身。」

「你進入核心區，第一項好處，就是能夠在道圖空間參悟'千年時間—但聖海時空層斷裂，你無法得到護身之寶的贈予，那麼，我就再做調整，你可在道圖空間參悟'兩千年'。」

「這是很不錯的機緣了。」

「永恆道圖，乃至高存在們付出巨大代價，方纔能令你們這些準聖進行參悟—」

李源眼眸中閃過一絲激動。

兩千年？

經過剛纔的參悟，李源很清楚參悟永恆道圖的好處—原本的千年參悟時間變成兩千年，絕對能令自己在永恆道上再進步一大截。

當然，對方口中的護身之寶，恐怕也很不一般。

「得之我幸，失之我命—能有如此機緣，已很難得，不必多想。」李源內心迅速變得平靜。

「第二項好處，便是傳承。」金色虛影繼續道：「所有進入宇球核心區的修行者，都有資格得到一門'亞聖絕學'—你應該也清楚，亞聖絕學也有高低。」

「最弱的亞聖，是以兩條頂尖永恆道、一條高階永恆道合道—他們留下的亞聖絕學，比之至尊絕學強，但往往強的有限。」

「厲害些的亞聖，乃三條頂尖永恆道合一，他們留下的絕學，對十階準聖而言，都有着莫大威能。」

「還有一些極恐怖的亞聖絕學，威能之盛，比之至高絕學.—都已經很接近了。」

「按理，你所選絕學由我指定傳授。」金色虛影俯瞰着李源。

「但接下來兩千年，你可繼續努力—若最終能達到第二晉升標準，我可破例，允許你任選一門亞聖絕學。」